# Цифровая трансформация в действии: Сбер Эфир для распределения и расчёта эффективности расходов

Этот репозиторий является частью инновационного решения, разработанного для хакатона "Лидеры цифровой трансформации" компании Сбер. Задача проекта заключается в создании сервиса для распределения и расчёта эффективности расходов, что позволит оптимизировать управление финансовыми ресурсами компании.

Прототип представлен несколькими компонентами, каждый из которых представлен в отдельном репозитории:

- **[sber-services](https://github.com/RealityFlex/sber-services)**: Базы данных, proxy, и все вспомогательные компоненты системы.
- **[sber-back](https://github.com/RealityFlex/sber-back)**: Backend-часть приложения, ответственная за обработку данных и взаимодействие с базой данных.
- **[sber-front](https://github.com/RealityFlex/sber-front)**: Frontend-часть, обеспечивающая пользовательский интерфейс и взаимодействие с пользователями.
- **[sber_ai](https://github.com/RealityFlex/sber_ai)**: Модуль, использующий искусственный интеллект для распределения и предсказания расходов.

Для успешного запуска прототипа необходимо соблюдать инструкции в каждом из указанных репозиториев. Подробности настройки и запуска каждого компонента представлены в соответствующих README-файлах репозиториев.

----

### Репозиторий проекта для Хакатона

Этот репозиторий содержит исходный код и инструкции по установке для проекта, разработанного в рамках хакатона. Проект состоит из нескольких микросервисов, организованных с помощью Docker Compose.


### Инструкции по развёртыванию

Чтобы развернуть и запустить проект локально, следуйте этим шагам:

#### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены:

- Docker Engine
- Docker Compose

#### Документация

Всю документацию можно найти здесь [Документация на систему](https://disk.yandex.ru/d/cfBE3DN61LRVWw)

#### Шаги

1. **Клонирование репозитория:**

   ```bash
   git clone <repository_url>
   cd <repository_name>
   ```

2. **Загрузка моделей нейросетей:**

    Перед начало работы необходимо скачать модели нейросетей по ссылке: [Ссылка на скачивание моделей](https://disk.yandex.ru/d/CFphHCmj0zS-RQ)
    
    Все модели нужно положить в папку. При необходимости - создать
    ```
    sber_ai
    └── backend
        └── fastapi
            └── ml-models

    ```

3. **Сборка и запуск сервисов:**

   Используйте Docker Compose для сборки образов и запуска контейнеров:

   ```bash
   docker-compose up -d --build
   ```

   Эта команда соберёт Docker-образы, описанные в `docker-compose.yml`, и запустит контейнеры в фоновом режиме (`-d`).

